PARADICE - LISEZMOI
===================

LICENCE

Paradice est sous licence GPL 2.0 (Licence Publique Générale).
Merci de consulter le fichier licence.txt, traduite de la licence officielle 
en langue anglaise license.txt.

COMPATIBILITE WINDOWS

Vous pouvez installer Paradice de Windows XP (32 bits) à Windows 10 (64 bits).
 
INSTALLATION ET DESINSTALLATION

L'archive d'installation a été générée avec l'outil GPL InnoSetup.
Il permet d'installer "Paradice" avec les sources.
Elle inclut la désinstallation. Pour ce faire, aller dans le panneau de 
configuration et choisir Ajout/Suppression de programmes puis 
"Paradice". Sous Windows 10, aller dans les paramètres puis 
Programmes et rechercher "Paradice".

Les paramètres de jeu NE SONT PAS SUPPRIMES lorsque vous désinstallez le 
programme. Après désinstallation, vous devez aller supprimer explicitement le
dossier selon les versions de Windows :
	
	%Userprofile%\Local Settings\Application Data\Patquoi.fr\Paradice
ou 	
	%LocalAppData%\Patquoi.fr\Paradice.

CONFIGURATION MINIMALE ET RECOMMANDEE

Paradice nécessite environ 140 Mo de mémoire.
La résolution de l'écran minimale est de 1024x768 mais le plateau de jeu est
redimensionnable.

SOURCES

Paradice a été développé avec RAD Studio 10.3.3 Rio Community Edition (Delphi)
qui est une version gratuite.

Pour les installer, il faut décompresser le fichier src.zip dans le dossier
d'installation en précisant de recréer les sous-dossiers. Les sources sont
alors décompressés dans le dossier src.

Les sources peuvent donc être recompilés avec les versions plus complètes de
Delphi. Pour les autres versions de Delphi, cela ne devrait pas poser 
trop de problèmes vu qu'il n'y a pas de composants spéciaux utilisés. 
Il se peut qu'il y ait quelques propriétés supplémentaires dans les fichiers
ressources des fiches (*.dfm) mais pas inévitables. Aucun projet avec des 
versions antérieures à RAD Studio 10.3.3 n'a été créé ni testé à ce jour.

HISTORIQUE DES VERSIONS

[Version 1.1.9 - 13/07/2021]
Affichage dans la zone des dés des gains adverses suite au lancer de dés.

[Version 1.1.8 - 09/07/2021]
Quand les joueurs automates vendaient leurs événements, ils étaient cédés au
Jackpot même si l'option "Cession au jackpot si doit vendre pour payer" était
désactivée.

[Version 1.1.7 - 24/08/2020]
Enregistrer une partie chargée provoquait systématiquement une erreur.

[Version 1.1.6 - 23/08/2020]
Problème à la reprise du jeu après le chargement d'un fichier de partie :
Si la partie a été sauvegardée au moment où Paradice posait une question 
comme l'achat d'événement ou le choix d'une direction, le message n'était pas
affiché et donc il était difficile de savoir ce qu'il fallait faire !

[Version 1.1.5 - 15/08/2020]
Affichage des stats en %
 - Les stats des Débits restaient toujours à zéro.
 - L'affichage des stats Débits/Crédits provoquait des bavures.
 
[Version 1.1.4 - 19/06/2020] 
 - Les stats par joueur ont été divisées en stats Crédit (ex-Gains) et Débits.
 - Le format des stats (Score/%) n'était pas récupéré du fichier Paradice.ini.
 - Mise à jour de l'aide HTML.
 
[Version 1.1.3 - 15/06/2020] 
 - Ajout stats de gains par joueur (y compris Jackpot).
 - Aide HTML mise à jour.
 
[Version 1.1.2 - 08/06/2020] 
 - Le type de joueur (Automate) n'était pas stocké dans le fichier de partie.
 - Les options de règles du jeu étaient mal affichées.
 
[Version 1.1.1 - 06/06/2020] 
 - La position de la fenêtre se décalait vers le bas et la droite au fur et à
   mesure des lancements.
 - L'aide succinte des rubriques de menu apparaissent dans la barre de statut.
 - La première règle "Si un joueur ne souhaite pas acheter" est renommée
   "Si un joueur n'achète pas" incluant la situation où le joueur n'a pas 
   assez pour acheter l'événement sur lequel se trouve son pion.
 - Si un joueur est éliminé et que son pion était sur un événement libre,
   celui est cédé au Jackpot si la règle ci-dessus est activée (cochée). 
 - Aide HTML mise à jour.
   
[Version 1.1 - 01/06/2020] Sauvegarde de partie
 - Il est possible d'enregistrer et ouvrir une partie. Les fichiers ont une
   extension prdc.
 - Les raccourcis pour "Partie | Nouvelle..." et "Partie | Démonstration" sont
   respectivement F4 au lieu de Ctrl+N et Maj+F4 au lieu de Ctrl+O afin d'être
   en cohérence avec les raccourcis des parties enregistrées :
     - "Partie | Enregistrer..." = F2
	 - "Partie | Enregistrer sous..." = Maj+F2
	 - "Partie | Ouvrir..." = F3.
 - L'aide HTML a été mise à jour en conséquence. 
   
[Version 1.0.1 - 28/05/2020] 
 - Ajout d'une confirmation de quitter si une partie est en cours.
 - Echap permet de quitter la boîte de dialogue des événements.
 
[Version 1.0 - 19/05/2020] Première version.

Dernière mise à jour le 13 juillet 2021.
